### Инструкция по запуску

```docker compose up --build```

# URL Shortener API

Это API для сокращения ссылок с возможностью создания, обновления и удаления 
API поддерживает аутентификацию пользователей и позволяет сохранять ссылки, привязанные к конкретным пользователям.

## Описание API

### Основные возможности

- **Создание сокращённой ссылки**
  - Создание ссылки с возможностью указания собственного alias (custom_alias).
  - Проверка на существование уже созданной ссылки для данного пользователя.
  - Сохранение ссылки в базе данных и кэширование в Redis с установленным временем жизни (TTL).

- **Редирект по сокращённой ссылке**
  - Получение оригинального URL по сокращённой ссылке через кэш Redis или запрос к базе данных.
  - Обновление статистики переходов (количество переходов, время последнего редиректа).

- **Удаление ссылки**
  - Удаление ссылки из базы данных и кэша Redis.
  - Доступно только авторизованным пользователям, создавшим ссылку.

- **Обновление ссылки**
  - Обновление оригинального URL сокращённой ссылки.
  - Синхронизация изменений с кэшем Redis.

- **Получение статистики ссылки**
  - Возвращение статистики по ссылке (количество переходов, время последнего редиректа и т.д.) для авторизованного пользователя.

## Описание Таблиц

Таблица users

    id: Целочисленный идентификатор пользователя (primary key).

    username: Уникальное имя пользователя.

    hashed_password: Хэшированный пароль пользователя.

Таблица links

    id: Целочисленный идентификатор ссылки (primary key).

    original_url: Оригинальный URL, который необходимо сократить.

    short_code: Уникальный код сокращённой ссылки.

    created_at: Время создания ссылки (с серверным значением по умолчанию).

    expires_at: Дата и время истечения срока действия ссылки (опционально).

    user_id: Внешний ключ, связывающий ссылку с пользователем (опционально).

    hit_count: Счётчик переходов по ссылке.

    last_accessed_at: Время последнего доступа к ссылке (опционально).

